---
测试面试
---
#测试面试题

[这里](https://www.guru99.com/qa-interview-questions-answers.html)

1. QA和软件测试区别？
	* QA：监视用于生产软件的过程的质量，确保最终产品的功能（function）满足用户要求的过程。
2. 什么是Testware？
	* 测试工件：测试用例，测试数据，设计和执行测试需要的测试计划
3. 构建和发布之间区别？
	* 内部版本：开发团队提供给测试团队的可安装软件编号
	* 发行版：这是安装程序软件的编号，由测试人员或者开发人员提交给客户
4. SQA再测试时候面临自动化挑战？
	* 掌握自动化工具
	* 自动化脚本的可重用性
	* 自动化复杂的测试用例
5. 什么是漏洞泄漏和漏洞释放？
	* 数据驱动测试是一种自动化测试框架，他可以测试AUT上不同输入值。
		* 直接从数据文件中读取（csv, excel, 数据池）
6. 发现错误的步骤？
	* Open 给PM/DEV
	* 如果是有效缺陷（Dev确认），Dev需要fix； 否则拒绝
	* 下一步将检查它是否在范围内部。如果该错误不是当前版本的一部分，则缺陷被推迟。
	* Dulplicate
	* Fix后， in progress
	* 修复后pass，关闭状态
7. 测试策略是什么？
	* 简介
	* 资源
	* 测试活动的范围和时间表
	* 测试工具
	* 测试优先级
	* 测试计划
	* 必须执行的测试类型
8. 不同类型的软件测试？
	* 单元测试
	* 集成测试 和 回归测试
	* 震动测试
	* 烟雾测试
	* 功能测试
	* 性能测试
	* 白盒/黑盒测试
	* Alpha/Beta测试
		* Pre-apha：功能不完整的版本	
		* Alpha：受开发方控制的，用户的数量相对比较少
		* beta：测试的环境是不受开发方控制的（真实用户）
		* Released candidate （最终测试版本）/Golden Master：两个版本 最后应用RC2
		* RTM（Release To Manufacturing）之简称，意思是：发放给生产商
		* 至最后的Gold（完成版）：
		* Stable：稳定版本来自预览版本释出使用与改善而修正完成
	* 负载测试/压力测试
	* 系统测试
9. 什么是分支测试，什么是边界测试？
	* 对代码的所有分支的测试（一次测试）称为分支测试。在测试过程中，专注于软件的极限条件的测试称为边界测试。
10. 测试计划和测试用例的内容是什么？
	* 测试目标 objectives
	* 测试范围 scope
	* 测试框架 frame
	* 环境 environment
	* 测试原因 
	* the criteria for entrance and exit
	* 可交付成果 deliverable
	* 风险因素 risk factors
11. 什么是Agile Test？重要性？
	* 编码和测试同时进行。它需要持续的客户互动
12. 什么是测试用例？
	* 被测试应用程序特定条件。
		* 具有测试步骤
		* 先决条件
		* 测试环境 
		* 输出信息
13. 自动化测试计划的策略是什么？
	* 自动化测试计划的策略
	* 编织自动化测试计划
	* 记录场景
	* 错误处理程序合并
	* 通过插入**检查点**和**循环结果**来增强脚本
	* 调试脚本并解决问题
	* 重新运行脚本
	* 报告结果
	
14. 什么是质量审核？
	* 确定质量控制程序有效
	* 独立检查
15. 测试人员在测试时使用什么工具？
	* Selenium
	* Firebug
	* OpenSTA
	* WinSCP
	* YSlow for FireBug
	* Web Developer toolbar for firebox
	* Charles
		* 支持SSL代理。可以截取分析SSL的请求。、
		* 支持流量控制。可以模拟慢速网络以及等待时间（latency）较长的请求。
		* 支持AJAX调试。可以自动将json或xml数据格式化，方便查看。
		* 支持AMF调试。可以将Flash Remoting 或 Flex Remoting信息格式化，方便查看。
		* 支持重发网络请求，方便后端调试。
		* 支持修改网络请求参数。
		* 支持网络请求的截获并动态修改。
		* 检查HTML，CSS和RSS内容是否符合W3C标准。

16. 解释压力测试，负载压力和容量测试？
17. 解决软件开发问题的五个常见解决方案是什么？
18. 什么是“用例”案，包括什么？
19. 什么是CRUD测试以及如何测试CRUD？
20. 什么是线程测试？
21. 什么是配置管理？

# API测试
1. 什么是API
	* 应用程序编写接口
2. API测试是什么
	* 软件测试 - 涉及直接测试API
	* 集成测试 -  功能，可靠性，性能和安全性
	* 关注软件架构的业务逻辑层
3. API测试类型
	* 单元测试、功能测试、负载测试、安全测试、UI测试、模糊测试等等
4. 列举API测试中使用的一些常用协议
	* HTTP、thrift、rest、jms、soap等等
5. API与web服务之间的区别
	* **web服务**：所有的web服务都是api；
	* 所有web服务都需要通过web（http）公开；
	* web服务只有三种使用方式：soap、rest和sml-rpc进行通信
		* 简单对象访问协议。是一种基于XML的消息传递协议
		* Representational State Transfer。它是一组帮助开发人员执行请求和接收响应的函数。通过REST API中的HTTP协议进行交互
		* post用于在服务器上创建新对象，put请求用于在替换对象。
6. .PUT和POST方法区别 
	* post用于在服务器上创建新对象，put请求用于在替换对象。
7. 执行API测试时我们面临的BUG类型是什么
	* 压力，性能和安全问题 功能重复 或 缺失可靠性问题
	* 消息不当不兼容的错误
	* 处理机制多线程问题不合适的错误
8. API测试面临的主要挑战是什么
	* 适当的参数及其组合正确分类参数顺序验证输出
9. API测试与单元测试之间的区别
	* 单元测试：白盒测试 - 构建中的过程之前 - 涉及源代码 - 测试范围有限，只考虑基本功能
	* API测试：多由QA团队进行多为黑盒测试，在构建部署后进行大多不涉及源代码API测试测试范围很广
10. 常用的API文档模板
	* 一些API文档模板如下。
	* SwaggerFlatDocRestDocAPI blueprintSlateMiredotWeb服务API规范
11. API测试中需要验证哪些内容
	* 数据准确性HTTP或其他协议状态代码响应时间
	* API返回任何错误时的错误代码授权
	* 检查非功能测试，如性能测试，安全测试
12. API常见测试有哪些
	*  
13. get请求与post请求区别